1.不要在一棵树上吊死。平时要多接触女生，基数大才有选择余地。喜欢就追，发现不合适马上追另外一个，不要迟疑，不要沉浸。实践出真知，只有多谈、多睡、多相处，你才会更了解人性，更了解女性，更了解所谓的两性关系，更了解什么样的女生适合自己、如何娶到这样的女生。
2.善用择偶期长这个性别优势。在婚恋方面，女人过了25岁就开始走下坡路了，过了30岁就不得不降低标准要求了。而男人则不同，即便是40岁，如果有成就，一样可以娶年轻女生。所以，男人的择偶策略和女人是不一样的，作为男人应该秉持一个原则：不行就换。反正有的是时间成本换，可以慢慢挑。
3.多发好人卡。不要彻底的拒绝身边对自己有好感的姑娘，要向女生学习，多说“你是个好人”。经常约出来吃吃饭，多认识她的闺蜜。
4.不要随便确定关系。不要太猴急，草率的确立一段关系后患无穷。看透一个人需要时间，考察期不妨长一点。
5.要学会与多名女性保持暧昧关系。让她们为你争风吃醋，你在暗中观察谁更合适。就算和一个谈崩了，还可以回头找另外一个。男怕新欢，女怕旧爱，睡过一次就可以再睡，暧昧过就可以再暧昧，所以暧昧会增加自己的选择基数。
6.要重视物质基础。向女人学习，同有钱人谈感情，同没钱人谈钱。一般情况下，远离城市底层土著、有弟女、无能孔雀女。拒绝她们不要说因为她们穷，要多贴道德标签——这样，遇到特殊情况（非常漂亮，非常有钱，等等），也可以说“你不属于无能孔雀女，我所说的无能孔雀女是指……”，混淆视听，蒙混过关。
7.要把爱情当作武器但不要“被爱情”。所谓爱情是用来忽悠别人的，不要被爱情忽悠了，找对象一定要务实、务实、再务实。碰到比自己有钱的，就和她谈爱情；碰到比自己穷的，睡过了之后和她谈门当户对。相信爱情的前提，是对方家产是你的十倍以上——达不到这个指标，还是选择门当户对吧。
8.要爱惜名声。不要太过主动，这样不至于失去道德高地。该负责的一定负责，但不要圣爹情结爆发什么都负责，更不要娶离异有娃女。要时刻避免被贴上渣男、花心男的标签。要时刻避免被“喜当爹”。
9.不要让荷尔蒙控制大脑。必须要有空窗期，但不一定要有空床期。空床期太长，荷尔蒙会导致判断力下降。可以诱惑、吸引，然后不主动、不拒绝，能睡就睡。但一个女人不要睡太多次，容易甩不掉。
10.说话要好听。嘴皮子功夫要多练，多说甜言蜜语，要练到嘴能“犁地”“砌墙”。但不要十分甜，那样太假。要七分甜言蜜语混着三分正经，既让人有些距离感又能做到甜到心里，像红烧肉一样“肥而不腻”才是最高境界。要把说话当成一门功课，像女人练习化妆技艺一样修炼说话艺术。
11.要重点看她能做好什么。那些天天秀旅游、烘焙、健身、潜水、养狗等的女生，多半是沉迷于声色犬马的脑残女，不要误认为她们光鲜靓丽有趣。漂亮的脑残女可以睡，但千万不要娶回家。要多关注女生的家务能力，学习能力，工作能力，与人相处能力，有没有一技之长， 等等。具备这些实实在在能力的女生，才是适合做老婆。
12.不要觉得你会和一个女生过一辈子。现代社会，婚姻越来越不稳定，特别是年轻人离婚率特别高。很可能，未来大多数人都会一生结婚两三次，就像每个人婚前都恋爱好几次一样。所以不要因为结婚了，就对她无限负责。就算是结婚了，觉得人不行也要果断换。
13.夸大龄但和小姑娘谈恋爱。要像女人刻意表现出崇拜男人一样，去夸大龄女。多夸她们成熟、大气、智慧、精致、显年轻、能找到更好的（她们都有这种幻觉），一边说一边表现出“我都配不上你”的劲儿，这样你在女人圈的口碑会相对其他耿直男生更好。要表现的很欣赏她们的样子，甚至可以暧昧一下，但千万不要和她们谈恋爱或者娶她们。那和谁谈恋爱啊？当然是和二十来岁的小女生啊。
14.钱要给看但不给花。有好车开好车，有大房子多领着看看，让她们知道你的实力，让她们流口水。但一定要表现的非常节俭，要旗帜鲜明的说高消费买奢侈品、化妆品都是脑残行为，说自己喜欢节俭的女生。大多数女生都会选择放长线钓大鱼，伪装成一个节俭、会过日子的女生。这样，你可以用更加少的成本，和更多的姑娘恋爱。很多屌丝攒了几个月钱跪舔女神，连手都碰不到，别学他们。
15.不要觉得做渣男可耻。从女性视角看，渣男再渣，起码是人，是男人。屌丝是人吗，更不要说是男人了。底端是原罪，屌丝才是可耻的。有些男人太聪明，女人从他们这占不到便宜，只好咬牙切齿的说一句“渣男！”但就算骂一万遍，他在她心里的位置也比屌丝高。记住，只有失败者才会被嘲笑、羞辱、打击，渣男是成功者，成功者，成功者。就算你睡了一千个姑娘，只要你是高富帅，女人不在乎，照样来跪舔。
16.不要做接盘的老实人。女人骨子里爱英雄，想要嫁给征服者，这是刻在基因里的。这就是为什么月薪3000的服务员，看不上月薪1万的送快递的。谁说月薪3000的男人泡不到月薪1万的姑娘？关键是，你要敢能吹、敢吹、会吹，要表现出要逐鹿中原、建功立业的气势，表现的是个征服者。大多数女生就算心里不完全信你，也会通过让你睡先稳住你的。只要让睡，她慢慢就陷进去了。月薪1万的老实人想要接盘被睡烂了的月薪3000的服务员，还得跪舔、有房、有车、掏空父母积蓄，被当做次优选择。就算结婚了，她也不安分，趾高气扬，会骂你没本事，一万次后悔嫁给你。“狼行千里吃肉”，我看这个盘还是不接的好。
17.兄弟比女人重要。看网上“男人和狗哪个更重要”的视频，我深有感触，如果对于女人来说狗比男人重要，那么对于男人来说兄弟肯定比女人更重要。所谓“不爱江山爱女人”，纯粹是男人编出来忽悠女生的。没有江山，哪个女人跟你啊？我想众屌丝对这一点体会较深，有切肤之痛。打江山靠什么？当然是靠兄弟啊。你这辈子能有多大成就，基本上取决于你跟谁混、谁跟你混。所谓领导者，本质上是有追随者的人，追随你的人越优秀，就证明你的领导力越强。男人想要干事业，要不断修炼领导力，要把更多精力放在兄弟上。有了江山，难道会没有女人吗？
18.绿茶婊是男人的好学校。绿茶婊是女人中的极品，干了许多女人想做不敢做、想做做不到的事。如果说女人是男人的学校，那么绿茶婊就是学校中的“985”“双一流”。当男人说一个女人是绿茶婊时，往往因为这个女人为了利益欺骗、玩弄男人的感情，比如翟欣欣。当女人说一个女人是绿茶婊，往往因为这个女人伤害了其他女人的利益。但有时，伤害同性利益的女生未必欺骗男人的感情，有些被女人说是绿茶婊的女生在男人这反倒风评不错。多琢磨这里面的道道，你会更理解女人。多几个绿茶婊朋友，或者多和绿茶婊过招，多吃几次亏，你会成长的更快。“操千曲而后晓声，观千剑后识器”，鉴婊无数、操婊无数、虐婊无数，自然练成“以婊之道，还之婊身”神功大法。
19.要学会闷声发大财。不要谈个恋爱，弄的满世界都知道，可能看你朋友圈的男人中就有三五个曾经睡过你的女朋友。更不要睡了几个女生，就有一种暴发户心理，满世界嚷嚷，要像个见过世面的人一样，吃相要好。有些男生明明不花心，就因为太高调而被误认为花心了。要学会低调，不要随意展现自己的聪明，要低调到有一两分呆气和傻气。太聪明了，往往给人一种难以掌控的感觉。要给女生一点可以掌控你的感觉，让她以为你是她的猎物，她比你聪明，她在掌控这段关系，这样她才会觉得踏实、有安全感。
20.不要在女人身上浪费太多时间。年轻女人才会用大量精力琢磨感情，年轻男人智力不足以理解女人时才会因感情而苦恼。智力和对女人的理解认识达到一定程度后，男人会发现世界上有意思的事太多了，而女人还真没多大意思。少年时，应该花更多精力读书、思考，琢磨这个世界真正的游戏规则是什么。很多中年男人最后悔的，往往是年轻时没有好好干一番事业，或者学一些真本事，很少有人后悔没多睡几个女人。老话讲，“家门口的汉子不算真汉子”“拴在女人裤腰带上的男人没有多大出息”，所言极是。
21.支持田园女权但选择乖乖女。田园女权大概由四种人构成：一是被顶层精英男玩烂了抛弃后，心里忿忿不平的大龄女（如《神雕侠侣》中的李莫愁）；二是有点能力，在社会上奋斗遇到天花板的知识女性；三是从小家庭不幸福、心理有问题、仇视男性的变态女；四是性格强势、情感不顺利，跟着瞎起哄的脑残女。她们内部都四分五裂的。但这四种人都疯狂打压底层男和底层女，疯狂的忽悠、跪舔顶层男希望从中得到特权，根本就不关心农村女童失学等真正的女权问题。田园女权本质是邪教，追求的是特权，根本没有阶级基础，成不了任何气候，就是一帮“跳大神”的。我碰到田园女权，从来都是表面上支持，忽悠她们继续向前冲，让这把火烧的更旺。然后，在暗中观察谁跟着瞎起哄。这有助于让我用更少的成本，筛选出身边不适合婚恋的强势女、脑残女、变态女等。
22.要看她为你付出了多少。如果你为女生付出了金钱、精力和爱心，她除了卖萌、秀可爱之外，没有对你同等的付出，那就及时止损。比如，你请她吃了8次饭，她1次也没请你；一起去旅行，她一分钱也不拿；你经常给她修电脑，她一次衣服都没为你洗过，等等。自私的女人就知道索取，她们的爱一钱不值。自私的人一定是无能的人，她们就是不停的索取索取索取、抱怨抱怨抱怨，与她们过日子一定会毁掉你的人生。对于这种女生，还是睡够了以后，让“舔狗”去接盘吧。
23.要看她是否让你同别人一起竞争。女人喜欢被很多个男生竞争，这可以极大的满足她的虚荣心。韩剧和总裁文的剧情，也都是这样设计的。但女人还有个特点，就是她要是真爱一个人，在她眼睛里那个男人会发光，其他男人跟他比都是狗，她是绝对舍不得让他跟别人去竞争。如果你发现一个女生有意让你和其他男生一起竞争她，那么一定要果断放弃，不要做满足她虚荣心的炮灰。不要做女生扔一块骨头，就互相撕咬的“舔狗”。
24.不要觉得你比女生懂得多。一般来说，在感情上年轻男人远不如同龄女人成熟，因为女生投入精力更多、实践的更多。女生百分之八十的精力都用在琢磨感情上了，男人大多琢磨学业、事业和游戏了。另外，但凡女生有点姿色，从初中到大学、工作，每天都有无数男生提着裤腰带想与她们发生点什么。所以不要觉得是你套路了女生，大多数情况都是女生套路了你。所以，年轻男人要多思考、多实践，千万别盲目自大，别觉得自己很厉害。
25.要多研究大龄女为什么嫁不出去。有人说大龄女嫁不出去，是因为要求过高导致需求低迷。当然不是这样，女人是最会妥协的一种生物，最好的男人抓不到，一定会迅速抽身去抓次好的男人，所以肯定不是因为要求高。有人说大龄女嫁不出去，是因为太优秀了没有人配得上她。这个更可笑，好像天下的男人都瞎，好的东西谁都知道好。有人说大龄女嫁不出去，是因为追求有趣的灵魂，宁缺毋滥。这个和“上进心”“你是个好人”一样，都是用来忽悠人的。那么，大龄女为什么嫁不出去？我觉得，本质是因为没有男人想与她们成为家人。要多分析她们性格、心理上的缺点，把她们当成反面教材。